---
layout:     post
title:      "计算机基础"
subtitle:   "不归路的开始"
date:       2013-06-06
author:     "Wxhao"
header-img: "img/post-bg/20150603-hello-blog.jpg"
catalog:    true
tags:
    - 基础知识 
    - PC
---

# 计算机基础知识概述
* A:什么是计算机?计算机在生活中的应用举例
	* 计算机（Computer）全称：电子计算机，俗称电脑。是一种能够按照程序运行，自动、高速处理海量数据的现代化智能电子设备。由硬件和软件所组成，没有安装任何软件的计算机称为裸机。常见的形式有台式计算机、笔记本计算机、大型计算机等。
	* 应用举例
		* 1：科学计算
		* 2、数据处理
		* 3、自动控制
		* 4、计算机辅助设计
		* 5、人工智能
		* 6、多媒体应用
		* 7、计算机网络
		* ... 
* B:什么是硬件?硬件举例
	* 计算机硬件（Computer Hardware）是指计算机系统中由电子，机械和光电元件等组成的各种物理装置的总称。这些物理装置按系统结构的要求构成一个有机整体为计算机软件运行提供物质基础。
	* 冯.诺依曼体系结构
	* 计算机的硬件分成5大组成部件：运算器、控制器、存储器、输入设备和输出设备。
	
		* 运算器和控制器是计算机的核心，合称中央处理单元（Central Processing Unit，CPU）或处理器。CPU的内部还有一些高速存储单元，被称为寄存器。其中运算器执行所有的算术和逻辑运算；控制器负责把指令逐条从存储器中取出，经译码后向计算机发出各种控制命令；而寄存器为处理单元提供操作所需要的数据。
		* 存储器是计算机的记忆部分，用来存放程序以及程序中涉及的数据。它分为内部存储器和外部存储器。内部存储器用于存放正在执行的程序和使用的数据，其成本高、容量小，但速度快。外部存储器可用于长期保存大量程序和数据，其成本低、容量大，但速度较慢。
		* 输入设备和输出设备统称为外部设备，简称外设或I/O设备，用来实现人机交互和机间通信。微型机中常用的输入设备有键盘、鼠标等，输出设备有显示器、打印机等。
* C:什么是软件?软件分类及举例
	* 计算机软件(Computer Software)是使用计算机过程中必不可少的东西，计算机软件可以使计算机按照事先预定好的顺序完成特定的功能
	* 计算机软件按照其功能划分为系统软件与应用软件
		* 系统软件： DOS(Disk Operating System), Windows, Linux, Unix, Mac, Android, iOS
		* 应用软件：office  QQ聊天  YY语言  扫雷

------

## 软件开发和计算机语言概述
* A:什么是软件
	* 按照特定顺序组织的计算机数据和指令的集合
* B:什么是开发
	* 软件的制作过程
* C:什么是软件开发
	* 借助开发工具与计算机语言制作软件 
* D:什么是计算机语言
	* 人与计算机之间进行信息交流沟通的一种特殊语言
* E:计算机语言的分类
	* 机器语言：
		* 机器语言是直接用二进制代码指令表达的计算机语言，指令是用0和1组成的一串代码，它们有一定的位数，并分成若干段，各段的编码表示不同的含义。
	* 汇编语言：
		* 汇编语言是使用一些特殊的符号来代替机器语言的二进制码，计算机不能直接识别，需要用一种软件将汇编语言翻译成机器语言。
	* 高级语言：  
		* 使用普通英语进行编写源代码，通过编译器将源代码翻译成计算机直接识别的机器语言，之后再由计算机执行。
		* 高级语言包括C,C++,C#,JAVA

------

## 人机交互
* A:人机交互的两种方式
	* a:命令行方式 
		* 需要有一个控制台，输入特定的指令，让计算机完成一些操作。较为麻烦，需要记录住一些命令。 
	* b:图形化界面方式
		* 这种方式简单直观，使用者易于接受，容易上手操作。

------
	
## 键盘功能键和快捷键
* A:键盘功能键
	* a:Tab
	* b:Shift
	* c:Ctrl
	* d:Alt
	* e:空格	
	* f:Enter
	* g:Window
	* h:上下左右键
	* i:PrtSc(PrintScreen)屏幕截图
* B:键盘快捷键
	* a:Ctrl+A	全选
	* b:Ctrl+C	复制
	* c:Ctrl+V	粘贴
	* d:Ctrl+X	剪切
	* e:Ctrl+Z	撤销
	* f:Ctrl+S	保存

------

## 如何打开DOS控制台
* A:xp下如何打开DOS控制台？
	* a:开始--程序--附件--命令提示符
	* b:开始--运行--cmd--回车
	* c:win+r--cmd--回车
* B:win7下如何打开DOS控制台？
	* a:开始--所有程序--附件--命令提示符
	* b:开始--搜索程序和文件--cmd--回车
	* c:win+r--cmd--回车
* C:win8下如何打开DOS控制台
	* a:鼠标左击开始--下箭头--命令提示符
	* b:鼠标右击开始--搜索--cmd--回车
	* c:鼠标右击开始--运行--cmd--回车
	* d:win+r--cmd--回车

------

## 常见的DOS命令讲解
* A:d: 回车	盘符切换
* B:dir(directory):列出当前目录下的文件以及文件夹
* C:cd (change directory)改变指定目录(进入指定目录)
* D:cd.. : 退回到上一级目录
* E:cd\: 退回到根目录
* F:cls : (clear screen)清屏
* G:exit : 退出dos命令行(分割线上的需要掌握,下的了解)
* /=========================================================
* md (make directory) : 创建目录
* rd (remove directory): 删除目录
* del (delete): 删除文件,删除一堆后缀名一样的文件*.txt
* notepad 创建文件
* 删除带内容的文件夹
	* rd + /s	文件夹名称(询问是否删除)
	* rd + /q + /s 文件夹名称(直接删除)