---
layout:     post
title:      "Java语言基础之运算符"
subtitle:   "HelloWorld"
date:       2013-06-13
author:     "Wxhao"
header-img: "img/post-bg/java.jpg"
catalog:    true
tags:
    - 基础知识 
    - java
---

### 1.算术运算符的基本用法
* A:什么是运算符
	* 就是对常量和变量进行操作的符号。
* B:运算符的分类
	1. 算术运算符
	2. 赋值运算符
	3. 比较(关系或条件)运算符
	3. 逻辑运算符
	4. 位运算符
	6. 三目(元)运算符 
* C:算数运算符有哪些
	* +,-,*,/,%,++,-- 
* D:注意事项：
	1. +号在java中有三种作用,代表正号,做加法运算,字符串的连接符
	2. 整数相除只能得到整数。如果想得到小数，必须把数据变化为浮点数类型
	3. /获取的是除法操作的商，%获取的是除法操作的余数
	4. %运算符
		* 当左边的绝对值小于右边绝对值时,结果是左边
		* 当左边的绝对值等于右边或是右边的倍数时,结果是0
		* 当左边的绝对值大于右边绝对值时,结果是余数
		* %运算符结果的符号只和左边有关系,与右边无关
		* 任何一个正整数%2结果不是0就是1可以用来当作切换条件 

```
Sysout.out.print(10/3);//整数相除结果只能是整数
Sysout.out.print(10/3.0);//如果想得到小数,把其中一个数变成小数,另一个数在运算时会自动类型提升
Sysout.out.print(3%5);//
```

---
		
### 2.算术运算符++和--的用法
* A:++,--运算符的作用
	* 自加（++）自减（--）运算
	* ++:自加。对原有的数据进行+1
	* --:自减。对原有的数据进行-1
* B:案例演示
	* a:单独使用：
		* 放在操作数的前面和后面效果一样。(这种用法是我们比较常见的)
	* b:参与运算使用：
		* 放在操作数的前面，先自增或者自减，然后再参与运算。
		* 放在操作数的后面，先参与运算，再自增或者自减。
```
int a = 3;
//a++;//a=a+1
//++a;//a=a+1

int b;
b=a++;
//当++在变量后面时,会先将值取出来做赋值操作,再自身+1
sysout(a);//4
sysout(b);//3
```

---
		
### 3.算术运算符++和--的练习
* A:案例演示
	* 请分别计算出a,b,c的值?
```
			int a = 10;
			int b = 10;
			int c = 10;
		
			a = b++;//10,b=11		
			c = --a;//9,a=9			
			b = ++a;//10,a=10		
			a = c--;//9,c=8	
			
```	
* B:案例演示
	* 请分别计算出x,y的值?
```
int x = 4;
//       4      6     60
int y = (x++)+(++x)+(x*10);
```
* C:面试题
 	* 问哪句会报错,为什么 
```
byte b = 10;
b++;// 底层要得到结果 b=(byte)(b+1)
b = b + 1;//自动提升为int
```

---

### 4.赋值运算符的基本用法
* A:赋值运算符有哪些
	* a:基本的赋值运算符：=
		* 把=右边的数据赋值给左边。
		
	* b:扩展的赋值运算符：+=,-=,*=,/=,%=
		* += 把左边和右边做加法，然后赋值给左边。
```
int a=3;//右边常量赋值给左边变量,左边必须是变量

//3=a//报错

a+=4;//7,a=a+4

```
---

### 5.赋值运算符的面试题
* A:案例演示
	* 面试题:看下面的程序是否有问题，如果有问题，请指出并说明理由。
```
short s=1;s = s+1;//提升int,损失精度
```
```
short s=1;s+=1;//2,s=(short)(s+1),底层要得到结果
```

---

### 6.关系运算符的基本用法及其注意事项
* A:关系运算符有哪些(比较运算符,条件运算符)
	* ==,!=,>,>=,<,<= 
        
* 注意事项：
	* 无论你的操作是简单还是复杂，结果是boolean类型。
	* "=="不能写成"="。


